<!-- PDF page 45; raw geometric order -->

考前冲刺模拟试卷（四）

D. 举元煎

E. 月经过少血虚证

E. 寿胎丸

103. 患者，女，49岁，月经或前或后，烘热

98. 患者,女,30岁,已婚,月经25天一行,

出汗，五心烦热，头晕耳鸣，腰酸乏力。舌红苔

经来量多。色深红，质稠，有血块，口渴心烦。

薄，脉细数。治疗应首选（）

治疗应首选（）

A. 左归丸

A. 安冲汤

B. 内补丸

B. 保阴煎

C. 肾气丸

C. 两地汤

D. 两地汤合二至丸

D. 解毒四物汤

E. 二仙汤合二至丸

E. 清热固经汤

104. 患者,女,27岁,已婚。停经46天,妊娠

99. 患者，女，33岁，已婚。经血非时而下，

试验阳性。恶心呕吐，食入即吐，神疲思睡，舌淡

淋漓不净，色紫暗、有块，小腹胀痛，舌紫苔薄

苔白，脉滑缓。诊为妊娠恶阻，其证候是（）

白，脉涩。治疗应首选（）

A. 脾虚痰滞

A. 圣愈汤

B. 脾胃虚弱

B. 逐瘀止血汤

C. 气阴两虚

C. 血府逐瘀汤

D. 肝胃不和

D. 少腹逐瘀汤

E. 以上均非

E. 膈下逐瘀汤

105. 患者，女，29岁。已婚2年一直未孕，

100. 患者,女,34岁,已婚。2年来月经量

既往月经周期26～28天，行经期4～6天。现

停经45天，突然左下腹撕裂样剧痛，并伴头晕

逐渐减少，现闭经半年。带下量少，五心烦热，

恶心，面色苍白。不应采取的措施是（）

盗汗失眠。口干欲饮，舌红少苔，脉细数，其证

候是（）

A. 妊娠试验

A. 肝肾不足

B. 腹部叩诊

B. 气血虚弱

C. 后穹隆穿刺

C. 肾阳虚弱

D. 立即转院

D. 脾虚

E. 妇科检查

E. 阴虚血燥

106. 患者，女，23岁，已婚。孕后心烦少

寐。渴喜冷饮，腰酸腹痛，伴阴道少量出血，舌

101. 患者，女，28岁，已婚。经前小腹疼痛

红苔黄，脉滑数。治疗应首选（）

拒按。有灼热感，平素少腹时隐痛，经来时疼

A. 清热固经汤

痛加剧。低热，经色暗红，质黏，带下黄稠，溲

B. 保阴煎

黄，舌红苔黄腻，脉弦数，其治法是（）

C. 加味阿胶汤

A. 理气活血，化瘀止痛

D. 加味圣愈汤

B. 清热除湿，化瘀止痛

E. 以上均非

C. 益气补血，化瘀止痛

107. 患者，女，29岁，已婚。妊娠中期出现

D. 养血柔肝，理气止痛

腹大异常。胸膈满闷，呼吸急促，神疲肢软。舌

E. 调和营卫，化瘀止痛

淡胖，苔白腻，脉沉滑。应首先考虑的是（）

102. 患者，女，20岁，未婚。每于经期鼻

A. 子肿

衄，量多、色深红。心烦易怒，口苦咽干，尿黄

B. 子烦

便结。近3个月来，月经提前7天。量少、色

C. 子满

红，舌红苔黄，脉弦数，其诊断是（）

D. 子痔

A. 逆经肺肾阴虚证

E. 子晕

B. 月经先期血热证

108. 患儿，3岁。筋骨萎弱，发育迟缓，坐、

C. 逆经肝经郁火证

立、行走、牙齿的发育都晚于同龄小儿，颈项萎

D. 月经先期肝郁化热证

—187

—
